# 第1章 怎么让自己的一天过得有意义？
怎么让自己的一天过得有意义？
这个问题在小云的脑海中已经盘旋了几个星期了，但是他仍然没有答案。
（在这之前得写下小云的现状，他疲惫，焦虑，内耗）。大概是2022年中，小云来到杭州，从事互联网工作。自从经历了初期的培训期之后，小云每天的工作就是干着领导安排的活，跟测试扯扯皮，跟其他团队的人拉扯，每天要忙到晚上十点才能下班。回到家洗洗澡大概就十二点了，玩手机玩到一点，然后精疲力尽地睡去。第二天早上八点半起床，赶到公司，开始跟昨天没太大区别的工作。（这里得写下互联网公司，或者说工作的流程）
如今已经2024年了，小云觉得自己的记忆仿佛停留在入职前，自己对社会的认知和了解没有什么进步，似乎工作的日子里，自己的灵魂和肉体都像是被借出去了一样。（这里得写下小云的身体情况）
（这个问题的答案其实是慢下来，那就得说明为啥小云很快）

# 第2章 知行合一是什么
大概从初中开始，知行合一这个词就在小云的耳边徘徊。

# 第3章 怎么才能财富自由？
从17年高中毕业开始，小云开始接触短视频行业，那时最火的是快手。小云每次打开就能看到许多现实里根本看不到的俊男靓女，看得小云很是自卑。
小云现在在一家互联网公司上班，每天工作从九点到十点，一周五天，很是疲惫。工资的话，在杭州这种城市也就刚够温饱吧。小云觉得，这样上班和慢性死亡没有区别。
财富自由是什么？是有花不完的钱吗？显然不是，大手大脚花，没有经济来源的话，再多的钱也会花掉。财富自由的意义是，自己不需要疲于挣钱。每天不需要想着挣钱，自然就有钱，自己的时间都用来做自己想做的事，不会因为钱去做自己不想做的事，这就是财富自由，因为财富，而带来的自由。
在小云这样的农村人眼里，先有一大笔钱，然后全都存银行，平时吃利息，这样似乎就可以实现财富自由这个目标。但是小云感觉这样太想当然了，首先，怎么有一大笔钱呢？其次，如果发生战争，经济贬值，又要怎么办呢？这个方案包含了太多的假设。
小云目前有几个想法，每个想法都是创业，或者跟随一个优秀的领导。无论是创业还是跟随一个优秀的领导，都要开始接触一点外面的人，了解一下外面。小云觉得自己需要先看一点书，逛一点论坛。
最近小云唯一学到的知识就是，创业创业，业务最重要，先有业务，才有技术。自己要先看下哪块有市场需求，有市场价值。
文本编辑软件。类似typora，但是typora是基于markdown的，markdown其实样式类型有点少了，无法改变字体颜色（似乎支持插入html，这样是否可以？），不支持注释（即只在代码中显示，不在用户界面显示）。自己应该经常用，先解决自己个人的需求。
游戏。独立游戏需要做的东西太多了。而且不是业务催动技术的，是自己直接学习，上手做的。自己喜欢什么类型的游戏？csgo，moba，这些都是通过锻炼提高自己能力的，不依赖游戏中积攒的资产。
个人代码工具类。提供开发者工具等。这个也是需要自己经常用的才行。这样的话，一个windows的支持自定义的ssh软件，运行在terminal中的，还挺有用的。
游戏统一模拟器。这个自己的需求不是很多，因为玩游戏的时间比较少，而且难以盈利吧。
C语言gui库。
如果创业以业务为主的话，那么最好先剽窃或者合法剽窃一下别人的资产，然后自己收拢客户，先把第一批业务做起来。那么这里就要选定业务了。面向商业公司？还是个人？还是开发者工具？还是游戏？
有哪几类呢？
之前留意过抢票工具。自己只做代抢。一张票+200没问题吧，但是一般比较火的歌手也比较少，没有那么多机会。而且这个东西由于实名制，也很难做大。
在这些想过的东西里面，基本只有游戏是实打实能盈利的。如果真的要做游戏的话，自己得学习很多游戏制作的知识，并且在这个游戏结束后，自己将不会用到（因为财富自由之后，自己要去学习AI。）
或者先找个外企工作？既然自己想学AI的话，为什么不直接去做AI呢？因为目前工作很累，学AI不一样有精力和时间，也不一样能成功。目前最火的都是AI小工具，研究最先进的AI模型的人很少。
或者自己在一年内，可以完成自己的转变？在国内，什么样的工作最好呢？
游戏开发的一个难点在于，得一直有创意。自己得做一个好玩的游戏，还得避免被别人抄，太难了。现在大家都在做种田游戏。理想中，自己挣钱到财富自由之后，是得找对象+读研读博的。
其实游戏创意，很多微信小游戏的广告，都是很有趣好玩的，但是点进去发现，根本没有实现。也许自己先从微信小游戏入手？直接模仿这些？
一个偏动作的武术肉鸽游戏。抄哈迪斯的创意。

# 第4章 怎么找到相爱一生的人？
小云觉得，得先摆脱当下这操蛋的生活。

# 杂谈

小云在上班的时候，觉得工作太低级，太简单，非常的无聊，认为做顶级的科学家才有意思。但其实小云也做过类似科学家的事情：空想，用纸笔来设计和辅助思考。虽然有趣一点，但是感觉心里空落落的，以前小云不懂为什么，难道这两种生活方式都不是最终的答案吗？

其实，确实不是。第二种生活方式之所以空虚，是因为没有实际改变世界。这个世界上最终出现在人们面前的产品，改变世界的产品，并不是只有最顶级的想法，而是，最顶级的想法，次顶级的想法，... 最普通的想法，最直观的办法，都包含的。就像GPT，最顶级的IDEA，还有普通的前端网页，还有中间各种服务器的优化啊之类的，都是要有的。所以其实，全栈，是最爽的。
两个能接触到的事物，在精神层次上一定是相邻的，相邻才能互相理解。

